+++
title = "पच्चि चिगुरु वण्टिदि पाय मनवे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05114&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 470-2  
सम्पुटमु- 12-356
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पच्चि चिगुरु वण्टिदि पाय मनवे    
मच्चिकतो नन्नु निँक मन्निञ्चु मनवे    
॥पल्लवि॥    
वलचिन वारि नेँप वल दनवे कडुँ    
गलसिन पॊन्दु मानँ गाँगा दनवे    
पिलिचि वूरकुण्डेदि वॆलि तनवे आस    
कॊलिपि कूडकुण्डिते कॊलगादा यनवे    
॥॥    
तगुलै मरि यलुगँ दग दनवे    
जिगिँ जॆट्ट वट्टे गुट्टु चॆल्ल दनवे    
मॊगमु चूचि कॊङ्किते मोस मनवे    
नगि चॆनक कुण्डिते नॆगु लण्टु ननवे    
॥॥    
यॆनसेटि चोट सिग्गु लेँटि कनवे    
गॊन कॊन्न रति जागु गूड दनवे    
ननिचि श्री वेङ्कटाद्रिँ दनिसिति मिद्दरमु    
मनसुलो तमकमु मानुपरा दनवे    
॥॥
</details>
